+++
title = "ऎक्कडिदिँकँ बरिणाममु यीमदनानलमुनँ ब्रिय"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "मुखारि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=02513&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
मुखारि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 80-3  
सम्पुटमु- 5-291
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

ऎक्कडिदिँकँ बरिणाममु यीमदनानलमुनँ ब्रिय-    
मॆक्कुडु दोँपँग धैर्यम्बिन्तयुँ दीरॆडिनि    
॥पल्लवि॥    
मनसुनँदलँचिनतलँपुलु माटल वॆडलँग नाडिन    
गॊनकॊनि कन्नुल नीळ्ळु गुत्तुकवट्टॆडिनि    
कनुँगव चूचिनचूपुलु कौँगिटँ जेर्पँगँ बोयिन    
पनिवडि हृदयम्बन्तयुँ बरवशमय्यॆडिनि    
॥ऎक्कडि॥    
तनुवुन नाटिनमाटलु तप्पक मतिँ जिन्तिञ्चिन    
अनुवुगनदि परितापम्बै पॆररेँ पॆडिनि    
वॆनकदिनम्बुल कूटमि वेडुकलनि तलपोसिन    
पॆनगॊन पूँटकुँ बूटकु प्रेममु पॆरिगॆडिनि    
॥ऎक्कडि॥    
तिरुवेङ्कटगिरिनाथुनि देवोत्तमुँ गूडिन मदि    
यॆरगॊनि देहविकारमुलॆरवै तोँपॆडिनि    
परमात्मुनिकरुणारस पानमु सेसिन जिह्वकु    
अरुदुग नितरपदार्थमुलन्नियु रोसॆडिनि    
॥ऎक्कडि॥
</details>
